Apa maksud awak?
Perayaan Qingming akan datang tidak lama lagi.
Tidak kira betapa berleluasanya orang Jepun,
mereka tidak boleh menghalang kita daripada memberi penghormatan kepada nenek moyang kita.
Apa yang saya maksudkan ialah,
Saya akan pergi bersama awak.
Awak selalu yang bijak.
Salam sejahtera.
Saya sedang mencari Kapten Oshima.
Baiklah. (Sokong Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Kapten.
Kapten, tuan,
Kolonel telah keluar dengan kereta.
Tidak pasti sama ada dia pergi berjumpa Ye Biying atau tidak.
Oh, betul ke?
Adakah dia bersendirian?
Hanya dia seorang sahaja di dalam kereta itu.
Saya faham.
Terima kasih atas kerja keras anda.
Terima kasih banyak-banyak.
Kapten Jingshang.
Penyamaran ini agak sesuai dengan awak.
Maafkan saya.
Apa yang awak buat?
Saya ada berita baik untuk anda.
Betul ke?
Mari kita laporkan kepada Kapten Daodao sekarang juga.
Kapten.
Satu...
Wanita Ye Biying itu telah keluar.
Ye Biying juga telah keluar.
Bukan wanita itu sahaja.
Seluruh keluarga mereka telah keluar.
Nampaknya mereka akan memberi penghormatan kepada nenek moyang mereka.
Patutkah saya menghantar seseorang untuk mengikuti mereka?
Ke arah manakah mereka pergi?
Adakah mereka pergi ke barat laut?
Barat laut.
Arah barat laut.
Patutkah kita hantar seseorang untuk mengikuti mereka?
Tidak.
Tidak perlu menjejaki mereka.
Hanya ada Kampung Caotang di barat laut.
Faham?
Ya.
Tak perlu ikut mereka.
Itu menyakitkan.
Maafkan saya.
Pakaian ini memang sesuai dengan awak.
Betul ke?
Terima kasih.
Arahkan platun kedua untuk berkumpul.
Cari Gunung Caotang.
Saya faham.
Saya akan naik dan berjaga.
Berhati-hati.
Awak masuk dulu.
Kami akan berjaga di luar untuk anda.
Jika berlaku apa-apa,
Aku akan pecahkan mangkuk untuk memberi isyarat kepadamu.
Jangan keluar.
Cepatlah.
Teruskan.
Berhati-hati.
Mejar Putih,
Saya Ye Biying.
Saya akan masuk.
Platun kedua, berkumpul!
Bersedialah untuk pencarian gunung.
Sasaran: Gunung Caotang.
Bersedia untuk keluar.
Setelah mendengar bahawa skuad polis
diperintahkan untuk menggeledah Kampung Caotang,
Takemura Ichiro tahu
bahawa Wei Chen boleh didedahkan pada bila-bila masa.
Dia segera memutuskan untuk mengambil risiko.
Jom naik ke tingkat atas untuk berbincang.
Ya.
Ke arah ini, sila.
Tuan.
Kolonel Wumu meminta untuk berjumpa dengan anda.
Masa yang tepat.
Sila duduk.
Datang pada jam ini,
awak mesti ada sesuatu yang penting.
Tiada apa yang terlalu penting sebenarnya.
Jabatan siasatan saya telah ditubuhkan,
dan saya datang khusus untuk memaklumkan kepada anda.
Adakah ini jabatan anda untuk menyiasat sumber air tawar?
Tiada apa yang terlepas daripada pandangan mata anda.
Sebab saya menggunakan nama ini
adalah untuk mengelakkan daripada menarik perhatian dan menyebabkan panik.
Ngomong-ngomong,
Saya ingin menggunakan radio anda
untuk melaporkan perkara ini kepada Tokyo.
Jika ia tidak sulit,
minta Timbalan Sakamoto hantarkannya.
Perkara itu,
Saya menggunakan kod Istana Diraja.
Frekuensi dan tanda panggilan ditulis di sini.
Ia terus ke Tokyo.
Selepas ia dihantar,
Saya perlu tarik balik mesej itu.
Saya faham.
Berikannya kepada saya.
Jom sembang.
Kolonel, awak tahu banyak tentang karya klasik ketenteraan?
Sedikit sahaja.
Ini milik Miyamoto Musashi
risalah ketenteraan, Buku Lima Cincin.
Dan ini adalah Seni Perang Cina oleh Sun Tzu.
Seni mempertahankan diri kami
hanya mengajar cara menggunakan pedang.
Seni mempertahankan diri adalah
cara untuk terus hidup bagi samurai di dunia ini.
Mereka pada asasnya tentang ilmu pedang.
Tetapi Seni Perang China
mengajarkan bahawa kemenangan tertinggi
adalah untuk menang tanpa berjuang.
Ia mengenai falsafah, strategi, dan kebijaksanaan.
Menakluki bangsa sedemikian
sebenarnya tidak mudah.
Buku Lima Cincin
dan Seni Perang China,
Saya pernah membaca kedua-duanya sebelum ini.
Seni Perang adalah buku yang bagus,
penuh dengan falsafah.
Wumu Yilang sangat cemas
kerana dia tidak mempunyai masa yang tinggal.
Dia perlu bertindak sebelum
pasukan polis menemui Weite Chen.
Kini dia hanya mampu berharap
risikan itu akan disampaikan dengan jayanya.
Ia telah dihantar.
Kembalikan yang asal.
Sebuah unit penyiasatan sumber air tawar telah ditubuhkan.
Tidak teruk.
Itu gaya awak.
Orang yang Beriman
bakal terdedah.
Minta Kolum Dongjiang untuk segera mengatur pasukan yang berkesan
untuk menyerang utara Pulau Sanzao.
Kolonel,
ini langsung tidak seperti awak.
Panggilan kecemasan:
Minta Kolum Dongjiang untuk segera mengatur pasukan yang berkesan
untuk menyerang utara Pulau Sanzao dan memberitahu Pengarah Shen.
Tukang kayu itu bertelegraf untuk mengatur pasukan yang berkesan
untuk menyerang bahagian utara Pulau Sanzao.
Awak dari Pulau Sanzao.
Ya.
Kami telah menerima telegram anda.
Saya ingin bertanya kepada anda
bagaimana anda menjalin hubungan dengan pulau itu?
Macam ni lah.
Masih ada keluarga kaya di pulau itu
yang mengekalkan beberapa sambungan
dengan Dewan Anlan di Daerah Kelapan Macau.
Telegram yang dihantar kepada anda
datang melalui saluran ini.
Antara semua orang yang melarikan diri dari pulau itu,
Saya seorang sahaja yang bekerja untuk kerajaan.
Apabila ada urusan kerajaan,
mereka sering datang kepada saya.
Apakah jenis organisasi
Adakah Dewan Anlan dari Daerah Lapan?
Ia merupakan persatuan yang ditubuhkan oleh
penduduk pulau yang kaya di Macau.
Siapakah pemimpinnya?
Keluarga Ye dari Tanjiawan.
Kepala itu
Ye Degong.
Adakah Anlan Hall juga miliknya?
Ketua Dewan Anlan ialah Ye Zhaogeng,
juga saudara mara keluarga Ye.
Ini dua beradik.
Ya, Pengarah Shen.
Saya faham.
Di Pulau Sanzao,
satu-satunya keluarga yang mempunyai hubungan dengan dunia luar
ialah keluarga Ye,
betul?
Ya.
Keluarga Ye mempunyai seorang anak perempuan bernama Ye Biying.
Adakah anda mengenali mereka?
Ya, saya mahu.
Hmm.
Laporan.
Masuklah.
Pengarah Shen,
Tukang kayu sedang memanggil.
Saya Fazi.
Selamat datang.
Hari ini
anda akan bersedia untuk pesanan kami.
Baiklah.
Tolong.
Tukang kayu sedang memanggil,
meminta serangan artileri segera
di bahagian utara Pulau Sanzao.
Adakah terdapat ralat dalam terjemahan anda?
Tiada kesilapan, Pengarah.
Wang Jia,
Bawa Komander Yuan ke pejabat saya dengan segera.
Satu lagi perkara,
suruh semua orang kemas beg masing-masing.
Kami akan ke Macao.
Awak boleh pergi sekarang.
Pengarah Shen.
Ada sesuatu yang timbul.
Komander Yuan,
keadaan telah berubah.
Awak baru sahaja menyebut
Apakah nama unit yang paling dekat dengan Pulau Sanzao?
Batalion Kedua Detasmen Ketujuh.
Pasukan Komunis.
Yang ini.
Dan bagaimana pula dengan selat yang paling dekat dengan Pulau Sanzao?
Berapa jauhkah ia dari pulau itu?
Lebih kurang 500 hingga 600 meter di titik terdekat.
Walau bagaimanapun,
terdapat gugusan bunker di pantai bertentangan.
Bot-bot peronda ini
rondaan sekali setiap setengah jam.
Pertahanannya sangat ketat.
Baiklah.
Maklumkan kepada orang kami dengan segera
untuk melancarkan serangan ke pantai utara.
Gunakan semua cangkerang kita
dan peluru.
Jangan simpan apa-apa.
Lebih banyak bunyi bising, lebih baik.
Selepas serangan itu,
Saya akan pastikan ibu pejabat menggandakan bekalan awak.
Faham?
Lebih banyak kekecohan, lebih baik.
Bolehkah anda memulakan pertempuran dalam masa setengah jam?
Pengarah Shen,
yakinlah,
Saya akan hantar mesej itu dengan segera.
Kami pasti akan mula menembak dalam masa setengah jam.
Dakwaan slogan propaganda tentera kita
bahawa sebelum perang dengan China,
selama lebih 300 tahun,
Jepun tidak pernah kalah
perang asing.
Orang-orang di ibu pejabat tentera itu
semuanya orang bodoh yang jahil.
Jepun kita adalah sebuah negara kepulauan yang tipikal,
sempit dari utara ke selatan,
dan cetek dari timur ke barat.
Sumber daya terhad,
dan tanah pertanian adalah terhad.
Jumlah keluasannya hanya 370,000 kilometer persegi,
satu dua puluh lima daripada wilayah Amerika,
dan satu perdua puluh tujuh daripada China.
Bersempadan dengan Lautan Pasifik di sebelah timur,
dan Laut Jepun di sebelah barat.
Jika suatu hari nanti perang sampai ke tanah air kita,
ia mudah dipecahkan oleh musuh.
Itu akan berbahaya.
Kebawah Duli Yang Maha Mulia Maharaja berkongsi kebimbangan ini.
Selagi kita berjuang di luar negara,
ia bermaksud wilayah Empayar Jepun Agung kita
kekal selamat.
Jika suatu hari nanti kita terpaksa berjuang di tanah air kita sendiri,
maka Empayar Jepun Agung akan berada dalam bahaya.
Jadi Jeneral, maksud awak
ini satu-satunya cara
untuk mengelakkan bahaya, betul tak?
Lebih 80 tahun yang lalu,
Yoshida Shoin mencadangkan
mengambil Korea,
merampas Manchuria,
menindas China,
menghampiri India,
untuk meluaskan wilayah kita,
dan mewujudkan asas pertahanan.
Tidak kalah perang selama lebih 300 tahun
itulah yang diajarkan oleh nenek moyang kita:
Jepun hanya boleh berperang di barisan luar.
Saya masih ingat lebih 100 tahun yang lalu,
perintis kami,
Sato Nobuyuki berkata sesuatu yang serupa.
Dia berkata,
'Dunia harus menjadi wilayah kita dan semua raja asing menjadi hamba kita.'
Beliau menganjurkan agar kita
menyapu utara China dan menjadikan Nanjing istana diraja kita.
Mejar itu nampaknya agak arif tentang sejarah.
Apa yang kami lakukan di sini hanyalah
memenuhi hasrat nenek moyang kita lebih seabad yang lalu.
Kolonel,
inilah manuskrip anda.
Bagus. Terima kasih.
Jeneral,
Saya akan bercuti sekarang.
Saya seronok berbual dengan awak.
Takkan awak tak nak tinggal sikit lagi?
Saya perlu menjemput Cik Ye.
Tiada penghalang untuk golongan muda dalam perkara ini.
Seronoknya ada keluarga di sisi.
Sebenarnya,
Saya juga baru sahaja bertemu semula dengan keluarga saya baru-baru ini.
Jika bukan kerana misi ini,
Saya tidak akan kembali ke Pulau Sanzao.
Jadi saya boleh faham perasaan awak.
Tenang sahaja.
Luka awak sakit lagi, kan?
Saya betul-betul tak tahu
bagaimana awak berjaya bertahan selama ini.
Jangan risau.
Wumu pasti akan menemui jalannya
untuk membantu awak melarikan diri dari sini.
Apa ini?
Cincin perkahwinan.
Awak dah kahwin?
Selama dua tahun sekarang.
Adakah anda tahu
di mana saya
melamarnya?
Di pintu masuk ke dapur keluarganya.
Apabila kami berkahwin,
kami berdua mabuk.
Kami juga mempunyai seorang anak.
Saya tiada di sana ketika dia dilahirkan.
Mereka memberitahu saya sebelum saya menaiki pesawat
bahawa ia adalah seorang gadis.
Tapi saya minta maaf,
Saya tiada gambar.
Jika tidak,
Saya boleh tunjukkan rupa dia macam mana.
Tapi tak apa.
Dia mesti cantik.
Dia mungkin kelihatan seperti ibunya.
Sebenarnya, sebab awak suruh saya datang hari ini
Ini kerana awak mahu saya tolong awak melarikan diri dari sini, kan?
Ya.
Dalam keadaan saya sekarang,
Saya tak boleh pergi sendiri.
Saya perlukan bantuan awak.
Awak tahu,
bila awak beritahu saya
Saya boleh diseludup keluar,
Saya benar-benar sangkakan saya akan berjumpa dengan anak perempuan saya tidak lama lagi.
Aku perlu keluar dari lubang neraka ini dengan segera.
Walaupun saya tidak tahu misi apa yang anda sedang laksanakan
atau apakah tugasan anda sebenarnya,
tetapi saya tahu
bahawa setiap anak perempuan
mesti nak jumpa ayah dia.
Longxia.
Apa yang salah?
Orang Jepun ada di sini.
Bagaimana mereka boleh mengetahuinya dengan begitu cepat?
Ada sesuatu yang telah berlaku.
Mari kita naik ke tingkat atas
dan mengalihkan perhatian mereka.
Baiklah.
Sediakannya.
Awak hari Isnin.
Susun pinggan mangkuk.
Sungguh kebetulan,
Encik Ye,
terserempak dengan awak di sini.
Sungguh kebetulan,
bertemu dengan anda semua di mana-mana sahaja.
Hari ini saya
membawa keluarga saya untuk memberi penghormatan kepada nenek moyang kami.
Jika anda perlu menjalankan latihan ketenteraan,
sila buat di tempat lain.
Tunjukkan rasa hormat kepada si mati
dan jangan ganggu mereka.
Terima kasih.
Di mana Cik Ye?
Kami...
Bapa.
Awak dah balik.
Lihat,
bunga kuning kegemaran moyangnya.
Letakkan mereka di sana.
Awak pergi ke arah sana. Yang lain, ikut saya.
Ya, tuan.
Kenapa tiada satu pun kesan?
Cari di hadapan. Penglihatan di sini terlalu malap.
Lihat dengan teliti.
Ia mesti ada di suatu tempat di sekitar sini.
Jom kita semak di sana.
Salin itu.
Tuan!
Kita ada kecemasan!
Apa yang sedang berlaku?
Bahagian utara pangkalan itu sedang diserang.
Pasukan gerila kecil
berani menyerang markas kami.
Adakah mereka sudah gila?
Tembakan itu sangat kuat.
Mereka akan berusaha sedaya upaya.
Apa yang kau panik ni?
Bunyikan penggera pertempuran.
Perintahkan batalion garnisun untuk ke sana.
Skuadron bot peronda mesti dikerahkan segera untuk mendapatkan sokongan.
Juga,
mengarahkan skuadron udara untuk melancarkan pengebom,
mengenal pasti kedudukan serangan,
dan mulakan serangan udara dengan segera.
Pergi sekarang!
Jatuh!
Cepatlah!
Alihkan!
Apa yang sedang berlaku?
Tembakan itu
nampaknya datang dari sebelah utara pangkalan.
Ada kemungkinan bahawa
mereka jumpa orang Amerika tu kat sana.
Saya faham.
Jom kita pergi periksa.
Jom bergerak! Jom bergerak!
Wumu tahu
serangan ini
hanya dapat mengurangkan bahaya yang serta-merta.
Kampung Caotang sudah berada dalam radar Oshima Hiroshi.
Dia terpaksa memindahkan Mejar Putih secepat mungkin.
Orang-orang ini semakin berani
pada siang hari bolong.
Adakah mereka benar-benar berani menyerang pangkalan itu?
Ya,
ini tidak pernah berlaku sebelum ini.
Malah skuadron udara telah digerakkan.
Chongqing 08596 Biying.
Chongqing 08596 Ye Biying.
Biying.
Satu.
Encik Ye, Biying ada di sini?
Masuklah.
Saya baru sahaja menemani Ying'er ke gua
untuk menukar pembalut Mejar.
Keluarga kami berpura-pura memberi penghormatan kepada nenek moyang
untuk menyediakan perlindungan untuknya.
Tetapi tidak lama kemudian,
orang Jepun datang untuk mencari di gunung itu.
Mereka hampir menemui pintu masuk gua
apabila mujurlah kami terdengar bunyi tembakan meriam.
Jika tidak,
akibatnya tidak dapat dibayangkan.
Ini mungkin kerana penyembahan nenek moyang anda di gunung
yang menarik perhatian pasukan polis
ke Gunung Caotang.
Terlalu ramai orang.
Ia adalah kecuaian saya.
Dari mana datangnya tembakan meriam itu?
Bagaimana ia boleh menjadi satu kebetulan yang begitu?
Sesungguhnya.
Ia dibantu oleh Biro Statistik Ketenteraan
dalam operasi pengalihan perhatian.
Awak baru cakap Biying pergi tukar pembalut Mejar,
tapi bukankah dia baru sahaja berbuat demikian tidak lama dahulu?
Dia kata dia ada temu janji dengan Mejar.
Di mana Mejar sekarang?
Di manakah Biying?
Titik pertemuan penyeludupan malam ini adalah di Pantai Jinwan.
Ying'er sedang menjaga Mejar di dalam gua.
Dia sepatutnya kembali tidak lama lagi.
Saya faham.
Encik Ye,
Saya akan pergi bawa Biying balik dulu.
Baiklah.
Berhati-hati dalam perjalanan.
Bunyi itu hilang.
Adakah tembakan itu telah berhenti?
Nampaknya begitu.
Masuk ke dalam kereta.
Kenapa awak di sini?
Berapa lama awak merancang untuk menyembunyikan ini daripada saya?
Awak nak bawa saya ke mana?
Hentikan kereta itu.
Saya kata berhentikan kereta. Awak dengar tak?
Berhenti!
Jika kau tak mahu dia mati,
lebih baik awak beritahu saya sekarang juga
di mana dia berada.
Siapa yang cuba membunuhnya?
Apa yang awak buat?
Ada orang sedang memerhatikan kita.
Jangan bergerak.
Awak tak kenal ke unit polis tu?
telah memerhatikan awak selama ini?
Bagaimana mungkin itu?
Anda baru sahaja tiba di Gunung Caotang
apabila mereka datang mencari betul-betul di belakang anda.
Jika Perisikan Tentera tidak
mencipta lencongan dengan serbuan,
awak dan Weite akan menjadi
di bilik soal siasat polis
disoal siasat oleh Oshima Hiroshi.
Awak juga akan mengaitkan ayah awak,
abang awak,
Unit,
dan juga seluruh kampung.
Saya takkan biarkan itu berlaku.
Apa yang membuatkan awak berkata begitu?
Apa kuasa yang kau ada untuk menghalangnya?
Fikirkanlah.
Mereka akan menugaskan seorang untuk mengawasi anda,
kemudian yang kedua,
dan satu pertiga.
Tanpa perlindunganku,
kecuaian anda
akan cepat atau lambat
meletakkan mereka dalam bahaya.
Itu ke yang awak nak tengok?
Aku berjanji kepadamu,
selepas saya bertemu Weite,
selagi ia tidak menjejaskan gambaran yang lebih besar,
Saya akan menghormati kehendaknya.
Beritahu saya di mana dia berada.
Ia hanya di hadapan.
Tunggu.
Di sana.
Mejar,
ia saya.
Mejar Putih.
Awak pasti awak yang sembunyikan dia di sini?
Ya, saya pasti.
Peliknya.
Berhenti mencari.
Dia tahu awak akan bawa saya ke sini,
jadi dia menyembunyikan dirinya.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Saya harap sebelum masa penyeludupan,
dia tidak akan ditemui oleh orang Jepun.
Tunggu.
Adakah anda mengatakan anda setuju
kepada rancangan penyeludupan itu?
Adakah saya mempunyai pilihan?
Ke mana awak pergi?
Dahulu terdapat kubu pertahanan di sini.
Apabila peperangan di Asia Tenggara semakin meluas,
mereka semua telah dipindahkan.
Kini hanya tinggal dawai berduri,
dan bunker kosong.
Apa yang awak buat?
Tertera 'periuk api' di situ!
Jangan pergi ke sana!
Tunggu saya di sini.
Jangan bergerak.
Wah!
[Teks Jepun]
[Maru]
[Sakura Maru]
Bot peronda itu sememangnya
datang sekali setiap setengah jam.
Apabila kita menyeberang malam ini,
maklumat ini akan menjadi penting.
Ye Biying.
Sementara kita masih ada sedikit masa,
kita perlu membuat persediaan.
Adakah awak cuba membunuh diri awak sendiri?
[Tabik hormat]
Pemetik api yang terbang
merujuk kepada jenis pesawat ini, bukan?
Ya.
Maksud saya,
pada 5 Februari tahun lepas,
ialah Jeneral Okaku Mineo yang terhempas
juga menerbangkan pesawat jenis ini?
Melapor, Kolonel, tuan.
Jeneral tentera laut
semua lebih suka menggunakan pesawat jenis ini.
Laksamana Yamamoto Isoroku memilihnya.
Jeneral Osumi sedang terbang
pesawat serangan berasaskan darat Jenis I ini
pada masa itu.
Saya ada dengar bahawa pesawat ini
tidak mempunyai perlindungan perisai yang baik.
Ya, Kolonel.
Ketika pesawat ini dihasilkan,
ia tidak dilengkapi dengan
penyaduran perisai atau tangki bahan api kedap sendiri.
Itulah sebabnya mereka ditembak jatuh dalam jumlah yang besar.
Amat malang.
Saya faham.
Perbadanan Mitsubishi
masih belum
telah membuat sebarang penambahbaikan pada pesawat ini.
Saya perlukan saluran bahan api pesawat ini
untuk mengambil kembali dan memeriksa dengan teliti.
Saya sedang menyiasat satu kemalangan.
Menurut juruterbang itu,
Pembentukan ais dalam saluran bahan api menyebabkan
salah satu penukar haba enjin
untuk kehilangan kuasa.
Adakah itu benar?
Di kawasan sejuk Hokkaido,
risiko ini sememangnya wujud.
Walaupun sekarang syarikat pembuatan
tidak dapat dengan berkesan
menyelesaikan masalah ini.
Sungguh sukar untuk mencegah
wap air dalam bahan api daripada pembekuan di kawasan sejuk.
Tetapi ini adalah kawasan subtropika selatan,
jadi risiko ini sepatutnya tidak wujud.
Macam mana awak tahu suhu di atas sana?
tidak akan jatuh di bawah paras beku?
Ejen khas ini sangat profesional.
Itu sahaja?
Itu sahaja.
Menurut apa yang anda katakan,
ia sebenarnya hanya sekali sahaja.
Serangan tanpa objektif strategik yang jelas?
Ya.
Kami juga tidak mengalami sebarang kecederaan.
Musuh kita menembak semua senjata mereka
hanya untuk membuatkan saya
dengar bunyi bising?
Oshima.
Ya?
Apa pendapat anda?
Serangan ini sangat mencurigakan.
Kita perlukan masa
untuk menentukan tujuan serangan tersebut.
Pangkalan ini telah ditubuhkan selama lebih empat tahun,
dan ini merupakan kali pertama sesuatu yang pelik berlaku.
Anda mesti menyiasat dengan teliti
dan berikan saya penjelasan yang munasabah.
Ya, tuan.
Arahkan pengawal pangkalan untuk meneruskan tugas rondaan.
Teruskan mengikut pelan pertempuran.
Bagaimana pula dengan kawasan Gunung Caotang?
Adakah kita meninggalkan kakitangan yang bertugas?
Kami meninggalkan dua puluh orang di sana
dan menubuhkan sepuluh pos pengawal.
Pada waktu subuh esok,
kami akan teruskan pencarian.
Semoga orang ini
masih dalam kawalan kita.
Bagaimana keadaan keluarga Ye?
Mereka berada di upacara nenek moyang,
tetapi bergegas kembali apabila mereka terdengar bunyi tembakan.
Mereka telah kembali.
Kami tidak nampak Ye Biying pada mulanya,
tetapi pengawasan kami kemudiannya melaporkan
dia pergi ke pantai bersama Mejar.
Apa yang mereka buat di pantai?
Saya rasa Mejar pun kadangkala perlu
untuk bersikap romantis dengan kekasihnya.
Adakah begitu?
Sasaki,
Hubungi unit bot peronda untuk saya.
Keadaan tidak tenteram kebelakangan ini.
Jika orang Amerika tidak dapat menemuinya,
dia masih tidak boleh tinggal di pulau itu selama-lamanya.
Minta unit bot peronda untuk meningkatkan rondaan
kepada sekali setiap dua puluh minit.
Faham?
Difahamkan.
Biying.
Sudah tiba masanya.
Encik diamlah.
Kita masih ada sedikit masa.
Mari makan sesuatu.
Saya perlu bercakap dengan awak.
Puan Si.
Sila bawa satu lagi set hidangan.
Saya akan dapatkan kerusi.
Duduklah.
Terima kasih.
Teruskan dan makan.
Encik Ye
Ini adalah kali pertama
Saya telah makan di rumah orang Cina sejak saya ingat.
Jom, kita makan.
Makan sampai habis.
Terima kasih.
Minumlah roti.
Di sini.
Terima kasih.
Rumah kami belum
meriah ini untuk masa yang lama.
Bersamamu di sini hari ini,
ia jauh lebih ceria.
Jadi saya ingin
ambil peluang ini
terima kasih.
Apabila Ying'er
sampai ke Macau,
tolong jaga dia.
Encik Ye
Ini semua sebahagian daripada tugas saya.
Tolong jangan risau.
Anda semua boleh yakin.
Apa lagi?
Malam ini,
Saya mahu
Xia'er untuk pergi bersama kamu semua.
Kami telah membincangkan perkara ini lebih daripada sekali.
Selagi awak di sini,
Saya takkan pergi mana-mana.
Mengapa tinggal bersama saya
di pulau ini?
Apa gunanya menemani orang tua macam saya?
Awak masih muda lagi.
Tinggal di sini bersamaku hanya akan menghalangmu.
Pergilah selagi masih boleh.
Pergi sahaja.
Jangan tunggu sehingga terlambat.
Awak tak boleh lari sekarang.
Tolong berhenti cuba memujuk saya.
Saya takkan pergi.
Jangan risau.
Sebaik sahaja saya sampai di Macau
dan hantar Mejar Putih ke sana,
Aku akan kembali untuk bersamamu.
Jangan sesekali kembali ke pulau ini.
Selepas anda sampai di Macau,
Saya harap awak akan
teruskan perjalanan ke Amerika
untuk mencari abangmu.
Tidak.
Aku akan kembali untuk bersamamu.
Satu.
Awak memang sedia maklum dengan situasi di luar sana.
Selepas ia selesai,
bolehkah awak mengawalnya?
Dia akan menuruti perintahku.
Jangan risau.
Bagus.
Ying'er.
Apabila anda sampai di Macau,
sampaikan salam saya kepada pakcik awak.
Dengarlah nasihatnya
tentang cara memasuki tanah besar dari Macau.
Saya faham.
Mari, makan.
Long Xia.
Selepas saya pergi,
ada satu lagi perkara
Saya perlukan bantuan anda.
Sudah tentu.
Apa itu?
Jom kita berbual selepas kita selesai makan.
Pelakon
Oshima Hiroshi - Kohata Ryu (Jepun)
Wei Te Chen - Shao Tong
Luo Zhiyong - Liao Wang
Sasaki - Nakaizumi Hideo (Jepun)
Komander Fujita - Kobayashi Shigeo (Jepun)
Dr Ozu - Ouyang Wangjia
Takizawa - Chen Weixu
Akanishi - Matsuura Kei (Jepun)
Haozi - Zhao Shuai
Yumiko - Liu Yi
Inoue Akira - Mori Hiroyuki (Jepun)
Shazi - He Zhilong
Pengarah Li - Zhang Zhizhong
Geng Qiu - Wang Zheng
Rongtaku Sakusha - Matsukado Yohei (Jepun)
Kimura Shoichi - Oyanagi Shinichiro (Jepun)
Yamamoto Isoroku - Miura Kenichi (Jepun)
Yoshiki Kaishiri - Jiang Kun
Penatua Chen - Luo Shiping
Chen An - Gao Haishan
Penyelia Wang - Chen Xuming
Pengarah Yan - Huang Wenhao
Chen Qiao - Li Jinfeng
Bing Yi - Yue Junling
Kapten Zhong - Zhou Jie
Da Hu - Zhang Junyi
Xiao Hu - Jin Guangzheng
Yuan Dai - Ma Yan
Qin Tua - Zhao Haiying
Gadis Rokok - Yu Li
Qing Mu, Liu Fenggang
Ye Tian, ​​​​Feng Pu
Yongye Yang Chengming
Setiausaha Zhao, Shi Yifu
Zheng Caifu, Chen Jun
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Penolong Pengarah: Ma Yunbo, Zhang Yi
Penyelaras Pelakon: Wei Tianci
Pembantu Penyuntingan: Zhai Kai
Pengarah Fotografi: Gao Wei
Pencahayaan: Wang Chuanjun
Pengarah Bunyi: Lin Xin
Ketua Pasukan Reka Bentuk Set: Guo Baojun
Timbalan Ketua Pasukan Reka Bentuk Set: Liu Shusen
Ketua Pasukan Kesan Khas: Wang Tao
Ketua Pasukan Prop: Ma Yulong
Timbalan Ketua Pasukan Prop: Liu Junqing
Timbalan Pengarah Pengeluaran: Yu Haitao
Penyelaras Pengeluaran: Su Kewen
Liang Tinghui
Pembelian: Sun Tianyong
Penyelia Skrip: Yang Haiqun, Zhu Quan
Penasihat Undang-undang: Sun Shouheng
Penterjemah: Qian Lei, Luo Yue
Perancang Skrip: Wu Tian
Pengurus Lokasi: Wang Kangning
Juruterbang Lawson: Skyler Hart (AS)
Juruterbang C-46 Jefferson: David Blue (AS)
Charles McRoyle: Desmon Aldridge (AS)
Komander Jepun: Taishi Mizuno (Jepun)
Spence: Jeff Rector (AS)
Penari Tentera Laut: Marshall Watson (AS)
Pegawai Jepun: Takashi Yam
Alexander Garcia: Kevin Joy (AS)
Kolonel Kubo: PJ Marino (AS)
Juruterbang Kadet Curry: Aaron Wilton (AS)
Senarai Kakitangan
Penolong Pengarah: Luis Felipe Delgado
Pembantu Produksi: Cheryl Su
Pasukan Seni Mempertahankan Diri
Pengarah Seni Mempertahankan Diri: Liu Jie
Penolong Pengarah untuk Pelakon: Gao Haishan
Pengarah Fotografi: Li Wenhao
Pembantu Bunyi: Liu Xing, Cao Mengchao
Li Chenghe
Zhong Yanhe
Editor Muzik: Dai Tingting, Liu Zongyun
Penerbitan Muzik: Studio Muzik Akun
Jurutera Bunyi: John Kurlander
Penyelaras Muzik: Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
Lagu Tema: "Bulan Membuka Matanya"
Dipersembahkan oleh Duo Liang
Rakaman/Campuran: Tong Xinyu
Penerbit: Liu Jing, Liu Xuandou
Penerbit Eksekutif: Liu Jing, Yang Yu
Lirik oleh: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Muzik/Susunan oleh: Wang Tianyin
Pasca produksi:
Beijing Paihua Culture Media Co., Ltd.
Pengurus Projek: Wang Yiwei
Editor Kesan Alam Sekitar: Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
Editor Kesan Khas: Wang Yangbing, Wang Ying
Pencampuran Bunyi Imersif: Wang Chong
Penggredan Warna: Li Yang
Pencerita: Bai Ma
Pengarah Alih Suara Jepun: Qian Lei
Pelakon Suara: Takahashi Nobuaki, Chikau Masaki
Penyelia VFX: Shan Zijia
Pengarah VFX: Liu Bing
Ketua Pasukan Model: Fan Xiang
Lu Haowei
Dokumentari
Ketua Pengarah: Miao Lei
Li Siying
Taman Lagenda Shanhai Penyiaran Zhejiang
Pusat Perkhidmatan Pelancongan Vila Gunung Panyu Yuyin Guangzhou
Guangdong Kaiping Diaolou Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Zhongshan Film and Television City Co., Ltd.
Studio Filem dan Alat Peraga TV Xinyingyuan
Beijing Huixin Yijie Film and Television Planning Co., Ltd.
Penaja Kostum: Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.